Ellerimi uzatıp topladım...
88. sahnenin dağılmış notalarını.
Hislerimi nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
Bu yüzden, günler geçtikçe onları notalara dökeceğim.
Karşılaştığımızda...
Duygunun katmanlarını net bir şekilde çal.
Bir şarkı gibi duru bir dille anlat.
Hepsini bir şarkıya dök.
Bu bitmeyen kreşendo o kadar güçlü ki...
birine ulaşıyor.
Bu melodi, sahnedeki piyaniste doğru ilerliyor.
Hayatın tüm renklerinin melodisi bu.
Gerçek yüzü bu,
gözlerimin önünde açılan...
yepyeni bir dünyanın...
yeni bir prelüdün tekrarlandığı.
Nodame?
Mi Minör Keman Sonatı
Edward Elgar
Tüylerim diken diken oldu...
belki de canlı müzik dinlemeyeli uzun zaman olduğu için.
Hayır... şu ikisi...
Bu hangi parça? Tanıyamadım.
Elgar'ın keman sonatı.
Elgar mı? Bu?
Pomp and Circumstance marşlarını, Salut d'Amour'u biliyorum...
Çello Konçertosu'nu, The Dream of Gerontius'u...
1, 2 ve 3. Senfonilerini...
ve yaylı çalgılar dörtlüsü ile orkestra için Introduction and Allegro'sunu. Ama bunu değil.
Ne... neden bana öyle bakıyorsun?
Biraz bir şeyler bilmem mi tuhaf geliyor?
Bu parça, dedemin ara sıra dinlediği şeylerdendi.
Dedem Elgar'ı severdi.
Çünkü Elgar, Pomp and Circumstance marşlarını...
bir savaş döneminde bestelemişti,
hayatında bir dönem körü körüne vatansever olarak yaftalanmıştı...
ve eleştirmenler ona döndü.
Bestecilik tarzı fazla geleneksel ve muhafazakar bulunmuştu.
Bu yüzden sık sık müzikten nefret ettiğini söylerdi.
Ve bunun yerine kriket ve at yarışları hakkında konuşmayı tercih ederdi.
Yalnız bir yaşlı adam...
Ama büyükbabam sık sık şöyle derdi...
Harika bir müzik, değil mi?
İster "geleneksel" deyin ister "naif"...
Onun hissiyatı şuydu:
"Bu benim müziğim!"
Hâlâ başaracak çok şeyim var.
Elgar'ın eserlerinin yaşadığına bir bak.
Geleneksel, naif...
Babama isyan ederken sık sık kullandığım kelimeler.
Her zamanki gibi uçuyor ve zıplıyor.
Yine de...
Shin-ni sonuçta müziği gerçekten takip etmeli.
Hı hı. Sanırım öyle.
Sen de istediğinin peşinden gidebilirsin.
Sadece umuyorum ki istediğin şey Miyoshi şirketidir.
Tamam.
- Peki, görüşürüz amca.
- Bir saniye bekle, Shinichi.
Bir dahaki sefere bunu denemeye ne dersin?
Yunus Terapisi
Sandığından daha iyi olabilir.
Bundan çok şüpheliyim.
Daha iyi bir fikrim var, amca.
Lütfen okul harçlarımı öde ve daire kira sözleşmemi yenile.
Çok zor birisin, biliyor musun?
Ondan da fazlası, Shin.
Keman çalman biraz paslı gibi.
Şef olmak için çalışmak da önemli olabilir,
ama yeteneğin var. Bunu boşa harcama.
Şey... tamam.
Shin-ni! Yakında yine gel, olur mu?
Kesinlikle geleceğim. Söz veriyorum.
Ah, bir de sen, canım...
Bizi tekrar ziyaret et.
Seiko'yla tanışmanı istiyorum...
Yani, Shinichi'nin annesiyle.
- Ne...?
- Hayır, lütfen yanlış anlama.
Seiko, şirketimin Kültür İşleri bölümünde müzikle ilgili işler yapıyor.
Değişim öğrencilerine destek sağlıyor.
Profesyonel bir piyanist olmayı hedefliyorsun, değil mi?
Aslında...
Anaokulu veya ilkokul öğretmeni olmayı planlıyorum.
Kesinlikle piyanist olmak için yaratılmışsın.
Öğretmenlik sana göre değil.
- Doğru.
- Peki ama neden olmasın!?
Yuiko'nun tüm yaralarına bak!
Onları tehlikeli şeyler yapmaya yönlendiriyorsun. Ve onları disipline edemiyorsun!
Bu şekilde öğretmen olamazsın!
Sıyrıklar ve morluklar büyümenin bir parçasıdır.
Ve ben ve Yuiko en iyi arkadaş olduk.
Nodame iyi bir arkadaş.
Ama öğretmen olduğunu düşünmüyorum.
Eğer Nodame gibi bir öğretmen olsaydı,
Eminim alay konusu olurdu
ya da ciddiye alınmazdı.
- Doğru.
- Okul Aile Birliği buna izin vermezdi.
Ama bu sabah Nodame gerçekten havalı görünüyordu. Tamamen farklıydı.
Bu yüzden bence piyano çalma konusunda çok çalışmalısın.
Doğru.
Belki de Tanrı'nın sana verdiği tek yeteneği boşa harcayamazsın.
Ben öğretmen olacağım.
Eğer bir ebeveyn olsaydım,
kesinlikle çocuğumu sana emanet etmezdim.
Gyiiiih! Tek başıma eve gidiyorum!
Tamam, git, git!
Ben de tek başıma eve gideceğim.
Gerçekten gideceğim, biliyorsun.
Ve seninle konuşmayacağım!
Sadece tepeden aşağı yürü
ve bir otobüs durağı göreceksin.
O otobüs seni istasyona götürür.
Saat 2 otobüsü 15 dakika sonra geliyor.
Tekrar gel, Nodame!
Saat 2. Saat 2 otobüsü.
Aptal kız...
Açıkça bir müzisyensin.
Ama şu anki halinle değil.
Birinin ne kadar yeteneği olursa olsun,
eğer o kişi onu geliştirme arzusuna sahip değilse, o zaman...
Rachmaninoff çaldığımız zaman gibi...
keşke o zaman onu daha fazla zorlasaydım.
Belki de onun için yapabileceğim tek şey kendimi geliştirmek.
- Nisan -
Sadece kendimizi yeniden tanıtmak için...
Ben kemancı Kiyora Miki.
Bu da obuacı Yasunori Kuroki.
Ve viyolonselist, Toru Kikuchi.
Ve son olarak hepinizin tanıdığı
şefimiz,
Shinichi Chiaki.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Yeni orkestranın temel üyeleri.
- "Klasik Rüyalar" yazınızı okudum.
- Ben de.
Bak, hatta getirdim. Posterimi imzalar mısın?
Şu Sakuma!
Bence önce hangi üyeleri
alabileceğimize
ve ihtiyacımız olan bölümlere
bir göz atmalıyız.
Aslında hızlıca bir isim listesi hazırladım.
Hızlı iş, Kiyora!
Vay, burada epey isim var.
Ama ihtiyacımız olan sayıdan
hâlâ çok uzağız.
Sanırım başka yerlere bakmamız gerekecek.
Yaylılarda sadece bu kadar var.
Ne bu? Kız arkadaşından mı?
A Orkestrası'na seçildim!
İşte böyle! Senin, benim
Ne bu? Kız arkadaşından mı?
A Orkestrası'na seçildim!
İşte böyle! Senin, benim
H...hayır!
A Orkestrası'na seçildim!
İşte böyle! Senin, benim
Görünüşe göre... bir yaylı daha ekledik.
Sıfırdan bir orkestra, ha?
Momogaoka Müzik Akademisi
Megumi Noda'nın öğretmeni: Kouzo Etoh olarak değiştirildi
Kouzo Etoh?
O insanlara kağıt yelpazeyle vuran adam değil mi?
Evet.
"Seçkinler için Etoh Okulu" diye anılıyor.
Sanırım yanlış odadasın.
Hayır, değilim.
Ben Kouzo Etoh. Bugünden itibaren
sizin ders öğretmeninizim. Memnun oldum.
Ha?
Kağıt yelpaze?
Etoh-sensei. Onu tanıyor musun?
Hayır. Benim öğretmenim Tanioka-sensei.
Sanırım yanlış öğrenciyi buldunuz.
Saçmalama!
Tanioka-sensei size değiştiğimizi söylemedi mi?
Gorota!
Megumi Noda!
Piyanonu 3 yıl boyunca
toprağa gömülü bıraktıktan sonra,
onu çiçek açtıracak olan benim!
Minnettar ol!
Tamam! Dersimize başlayalım! İşte!
Son çalıştığın parçayı çalarak başlayalım.
Ha? Bu da ne?
Küçük Kıvırcık'ın Gökkuşağı
"Kıvırcık, Kıvırcık, Kıvırcık... Küçük Kıvırcık."
"Küçük Kıvırcık Ormanı,
Küçük Kıvırcık 3. Sokak'ta."
"Bugün yine, Küçük Kıvırcık
el sallayarak selam veriyor"
"Kıvırcık ağacı ona fısıldarken:"
"Fırtına geliyor" Dikkat et!
Dur! Dur!
Bu... bu ne biçim bir... şarkıydı?
En son üzerinde çalıştığım şey.
Ne!?
Bir resimli hikaye oyunu için. Toplam 12 şarkı var.
Geçen yıl, Tanioka-sensei ile birlikte
11 şarkıyı yazdık.
Bu yıl da sonuncusunu
bitirmeyi planlıyorum.
Ciddi olamazsın...
tüm bu zaman boyunca?
İşte bu yüzden sınav notları
çok kötüydü.
Bak...
normal bir piyano parçası çal.
- "Normal mi?"
- Chopin! Liszt!
- Herkesin bildiği bir şey!
- Herkesin bildiği bir şey mi?
Biliyorum! Puri Gorota Marşı!
Benimle dalga geçme!
Neden söylendiği gibi çalamıyorsun!
Burası anaokulu değil!
Bir müzik üniversitesi!
Üstelik sen... benim öğrencimsin!
Seni seçtim!
Anladın mı, "kız"!?
Burada asla oyun oynanmayacak,
bir saniye bile...
- "Oyun oynamıyorum."
- Ne?
Bunu tamamen ciddiye alıyorum!
Puri Gorota'nın nesi var, ha!?
Burada eğitim almak için bulunuyorum!
Ve bana "kız" deme.
Affedersiniz...
Bunu bir üst sınıf öğrencisinden duydum,
siz vasat öğrencileri
eğitmekte uzmanmışsınız.
Bu doğru mu? Ben vasat mıyım?
"Vasat" mı? Daha birinci sınıf öğrencisisin, değil mi?
Peki, ne zaman kaldın, sorabilir miyim?
Şey, giriş sınavımda biraz hata yaptım.
Ama il müzik okulunda en iyilerden biriydim.
Bu yüzden umutlarımı ve hayallerimi bırakmadım!
Bana söyler misin...
senin umutların ve hayallerin neler?
Şey, ben... çok daha iyi olmayı umuyorum,
ve bir yarışmaya katılmayı.
Mümkünse, kazanmayı.
Sonunda, ünlü bir piyanist olmak istiyorum.
Çok güzel. Bir yarışma kazan. Anladım.
Bunu bir öğrenciden uzun zamandır duymamıştım.
Bu yüzden doğru öğretmen olup olmadığını merak ediyorum.
Şey, bu tamamen sana bağlı.
- Tanioka-sensei!
- Şey, Noda-kun!
Neden birden farklı bir öğretmenim var!?
Hata, söylemedim mi? Etoh-sensei seni istedi.
Danışmanın olmak istedi.
Yani... Sadece bu yüzden mi değiştirdin?
Tabii. Yani, hayır cevabını kabul etmiyor.
Benden daha fazla yetkisi var. Ve çok motive.
Ve ilginç bir kombinasyon olabilir diye düşündüm...
sen ve Etoh.
- Hiç de ilginç değil!
- Şimdiden bir sorun mu var?
Her neyse, dersin ortasındayım...
Lütfen git.
Ama bestelemem gereken bir şarkı daha var.
Bitince Frizzy-chan'ı dinlemeyi çok isterdim ama...
Artık danışmanın değilim.
O adamı istemiyorum!
Yapabileceğim başka bir şey yok. Sadece sana şans dilemek kalıyor.
Etoh-sensei mi? Ünlü Etoh-sensei?
Çok kıskandım. Neden onu öğretmeni olarak istemedi ki?
Keşke benimle değiştirse.
Gerçekten ilginç bir insansın, değil mi?
Muhtemelen bu kağıt yelpazenin boyutunu ve etkisini küçültmeliyim.
Ne kadar eksantrik olursa olsun...
Chiaki'de yaptığım gibi vazgeçmemeye yemin ettim.
O hatayı tekrar yapmak istemiyorum.
- Sagojo!
- Maymun!
- Gandara!
- Aşk diyarı!
Şu ikisini eleyelim.
Listeden 2 kemancıyı çıkaralım.
Ama o Mine değil mi,
senin arkadaşın, Chiaki?
Kesinlikle değil.
Ama ikinizin yakın olduğunu duymuştum.
Konzertmeister, uzun zaman oldu!
Selam, Kikuchi!
Bugün yeni orkestrayı kutlamak için
bir parti düzenliyoruz.
Ah, Chiaki! Beni hatırlıyor musun?
Müzik festivali orkestrasından
birçok kişiyi bir araya getirmeyi başardık.
İsimsiz Orkestra
Rezerve
Müzik festivali orkestrasından
birçok kişiyi bir araya getirmeyi başardık.
Rezerve
İsimsiz Orkestra
Şu an 70 üyemiz var.
Rezerve
İsimsiz Orkestra
Sonunda, Beethoven çalacak kadar.
Bugün hangi eseri çalacağımıza
karar verebilsek harika olur.
Ama...senin çalmak istediğin
bir şey var mı, Chiaki?
Düşündüm ama...
Başta sadece bir şeyler çalmak istiyordum.
Ya siz ne dersiniz?
Tam teşekküllü bir orkestrada çalacaksam,
"o" eseri çalmak isterim.
Ben Dvorak çalmak istiyorum. Yeni Dünya.
Ne? Yine mi?
Bu büyüklükte bir grupla,
daha eski bir klasik deneyelim.
Gerçekten mi...?
Bu biraz tuhaf hissettiriyor.
S Orkestrası'nın içki partilerinden
çok farklı.
Bu orkestradaki herkes
çok ağırbaşlı ve olgun görünüyor.
Hoşuma gitti. Rahat hissediyorum.
30 dakika sonra...
- Brahms!
- Haydn!
Hayır, Mendelssohn olmalı!
- Susun!
- Çaykovski ya da hiç!
Birden, fazlasıyla aşina olduğum
bir manzara.
Ve sadece 30 dakikada.
Herkes içkiye dayanıksız mı!?
Mahler'in Binler Senfonisi!
Bir düğün!
"Binler", gerçekten mi?
Dinle, Chiaki. Neden bir konçerto ile
başlamıyoruz?
İyi fikir... bir konçerto.
Ben de aynısını düşünüyordum.
Tanrıya şükür.
Burada mantıklı biri var.
Bu orkestrada
bir sürü solist var.
Aynen öyle.
O yüzden bir viyolonsel konçertosu yapalım.
Tabii ki, solist ben olayım, değil mi?
Fırsatçı
Flüt! Bir flüt konçertosu! Ben yaparım!
Asla olmaz!
Kendi kendine karar verme!
Korno konçertosu olmalı!
- Viyola... bir Hindemith.
- Kim o?
En adil seçim bir keman konçertosu yapmak, değil mi?
Kesinlikle! Solist ben olurum!
Boşanma!
Beni saymazsak...
buradaki herkesin
solist olacak özgüveni var.
Nagano Müzik Festivali'nde
hissettim bunu.
Özgüveni.
Hırsı.
Macera ruhunu.
Kararımı verdim.
Bir obua konçertosu yapalım.
Kuroki ile.
Tamam.
Ne? Chiaki'yi mi arıyorsun?
Hayır, bugün uğramadı.
Sanırım yeni orkestranın
partisine gitti.
Yeni orkestra...
Hmm? Nodame?
Artık maskot kız değil misin?
Nodame?
Aklıma geldi!
Yeni ürünümüzü denemeye ne dersin?
Mapo sosunda yavaş pişmiş hamburger
- Ben eve gidiyorum.
- Ne...?
Mapo sosunda yavaş pişmiş hamburger
Ne? Nodame tuhaf mı davranıyor?
Yeni bir şey mi?
Hayır, bu farklı!
Mapo yemedi. Mapo!
Bir hayalet gibi görünüyordu.
Ne?
Hey, Chiaki!
Nodame'de bir tuhaflık var.
Dükkânımıza geldi, hiçbir şey yemedi
ve sonra bir şekilde süzülüp gitti!
Bir hayalet gibi!
Ne?
Büyük mesele. Nodame'nin yemek yememesi
neden bu kadar tuhaf olsun ki?
- Tuhaf olan benim babam.
- Hayır, bu gerçekten tuhaf.
Yoksa yine Rachmaninoff moduna mı girdi?
Tamam!
Başka bir mekâna gitmeye hazır mısınız?
- Evet!
- Hadi gidelim!
Chiaki? Sen de geliyor musun?
Ha? Ah...evet. Tabii ki.
Nodame...iyi misin?
Bu göz kamaştırıcı ses...
sonsuza dek sürecek.
Yazın izi...
titreyen kalbime
kazınmış...
sonsuza dek sürecek.
Yollarımız kesiştiğinde,
gözlerimi kapatıp
seni hissedeceğim.
Seni asla unutmayacağım
Seni asla unutmayacağım...
Tüm mavi gözyaşları ve yıldızlar...
uçsuz bucaksız gökyüzünde...
Hiçbir yerde... hiçbir yerde... hiçbir yerde...
yok olup gidecekler mi?
Aniden bir ışık parlar.
İşte bu ışık...
rüyama vurur...
Bir yerlerde... bir yerlerde... bir yerlerde...
asla unutmayacağım.
Mozart pembedir.
Kuroki-kun